---
title: 10x工程师
date: 2019-07-14 0:36:41
categories: 且说且话
hide: 1
---
硅谷里提到了一个很有趣的概念， 叫做“10x工程师”。Big Head 形容 Richard 的时候说到：
> “Richard is a 10xer. I’m barely a 1xer.”
>
> — Big Head, HBO’s Silicon Valley

Silicon Valley Dictionary 给出的解释是这样：
> A concept sometimes used in Silicon Valley to describe an engineer that is 10x more productive than an average engineer although the 10x metric is figurative. Sometimes referred to as "Ninjas", these engineers are highly sought after by all tech companies.
>
> （有时在硅谷使用概念来描述的工程师比普通工程师的工作效率高10倍，尽管10x指标是具象的。这些工程师有时被称为“Ninjas”，受到所有科技公司的高度追捧。）
>
> -- 来自[Silicon Valley Dictionary](http://svdictionary.com/words/10x-engineer)

最近在twitter看到一个10x工程师的特点， 分享一下：
来自[Shekhar Kirani](https://twitter.com/skirani/status/1149302828420067328)

1. 10x工程师讨厌会议。他们认为这是浪费时间，而且讨论的都是很明显的事情。他们参加会议是因为经理的要求而召开的“员工会议”，以讨论一些feature和status。

2. 10x工程师办公室的时间安排非常不规律。他们往往当周围很少有人在他们身边的时候工作。如果有人群或全员会议，则不可见。他们大多数是深夜编码员。

3. 10x工程师笔记本电脑屏幕背景颜色通常是黑色（它们总是更改默认值）。他们的键盘键如i，f，x通常比a，s和e（电子邮件发件人）都要破旧。

4. 10x工程师了解已投入生产的每一行代码。如果QA或支持人员提出问题，他们确切地知道故障（或错误）的位置，并且可以在几小时内修复别人需要天级别的任务量。

5. 大多数10x工程师都是全栈工程师。对于他们来说，代码是代码，他们不关心它是前端，后端，API，数据库，无服务器等。我很少看到他们做UI工作。

6. 10x工程师可以在他们的脑海中将“思想”转换为“代码”，并一口气将他们编写完成。给出产品功能的具体要求，他们可以用一杯含咖啡因的饮料在4到6个小时的一到两个座位内写下整个功能而不会分心。

7. 10x工程师很少查看类或方法的帮助文档。他们在记忆中知道它并且可以从记忆中回忆起来。他们编写代码与编写英文一样简单。没有休息，没有暂停，只是输入。

8. 10倍的工程师总是在公司的每个人之前学习新的框架，语言。他们不怕任何新事物。如果有新的东西（例如区块链），他们会在任何人开始之前吞噬，配置，实验。

9. 10x工程师是糟糕的导师，因为他们不能很好的教会别人如何去做或者如何包装处理。他们总是认为“教导或与他人讨论需要太长时间，我宁愿自己做。”他们也是不好的面试官。

10. 10x工程师不是hack东西。他们编写高质量代码并确切知道代码的演变方式，并在心里拥有整体代码结构的设计模型。他们最多写一个设计文档，其余的都在代码中。

11. 10x工程师很少找工作或离开公司。他们离开是因为你通过会议，培训和其他这类没有增加价值的活动使他们的生活变得不愉快。

这中间有的内容的确比较主观且绝对，并不完全同意他的看法，但说的还蛮有趣的。

大家都想成为10x工程师，因为能体现自身价值且报酬丰厚。初创公司的雇主当然会更喜欢10x工程师，毕竟低成本还大大提效，而大公司可能就不太一样，大团队中如果全是“superstar”类型的程序员，且不说这现不现实，在各个环节的沟通合作，指责互补等方面来讲不一定有强弱搭配来的有效，而且还带来了一定的管理风险。